# Taxi
Taxi-client system
Программа «Клиент-такси».

Техническое задание.

Функциональные требования:
1) В приложение из файла загружается карта.
2) В приложение из файла загружается местоположение такси и местоположение клиентов.
3) Приложение подбирает каждому клиенту первое свободное и ближайшее такси. Если расстояние до нескольких такси одинаковое, то выбирается такси с наименьшим порядковы номером.
4) Такси, после его вызова, едет к клиенту по кратчайшему пути.
5.1) Во время, когда такси едет к клиенту, клиент не может отменить заказ.
5.2) Во время, когда такси везёт клиента, клиент не может изменить ни точку назначения, ни маршрут такси.
6) Такси везёт клиента в заданную точку назначения по кратчайшему пути.
7) Клиент, добравшийся до пункта назначения удаляется из карты.
8) В случае, если все такси заняты, то клиенты ждут первую освободившуюся машину и она едет до клиента, который ждёт дольше всех.
9) Приложение поддерживает добавление новых клиентов и такси, а также удаление уже существующих клиентов и такси.
10.1а) Приложение поддерживает расширение границ города, путём добавления вершин, причём новые вершины обязательно должны быть связаны ребром хотя бы с одной старой вершиной.
10.1б) Приложение поддерживает добавление дорог, при этом добавляется ребро с заданным весом и указываются вершины, которые новое ребро соединяет.
10.2а) Приложение поддерживает сужение города, путём удаления существующих вершин графа, при этом удаляются все ребра, связанные с удаляемой вершиной, если при этом образовывается вершина, не связанная ни с одной другой, то эта вершина также удаляется.
10.2б) Приложение поддерживает перекрытие дорог, путём удаления рёбер графа. Если при этом образовывается вершина, не связанная ни с одной другой вершиной, то эта вершина удаляется.
11) Карта представляется взвешенным неориентированным связанным графом, в котором рёбра - это дорога, соответственно вес - расстояние, а узлы графа — перекрёстки, местоположения клиентов, и прочие места. Все вершины графа пронумерованы (каждый номер — уникальный идентификатор).
12) Положение клиентов и такси на карте формируется случайным образом. Местоположение клента — целочиленное поле клиента, в котором записано в какой вершине графа клиент находится. Местоположение такси — целочисленное поле такси, в котором записан номер вершины графа, в котором такси находится.
13) История всех поездок, а именно информация о клиенте, такси, начальной и конечной точке, путь (все вершины графа) и расстояние запоминается. По окончанию работы программы в файле можно просмотреть историю всех поездок.

Нефункциональные требования:
Разработка будет вестись на языке программирования Java в среде Intellij IDEA.

Словарь терминов:
Кратчайший маршрут — маршрут, построенный алгоритмом А*.
